AMP业务定义和范围
AMP业务内容定义的基本原则和具体条目请阅读《AMP财务红宝书-2023》，红宝书已经给各品牌主窗人员& GM & VP
IPS AMP采购业务流程图
已提交的AMP订单不会同步AMP！！ 已发布的订单不会同步AMP！！
已确认的订单，按“审批通过”的收货单金额同步AMP！！
审批通过的收货单同步AMP有1小时的延时！！
IPS AMP的常见问题
Q1：我有一个项目要和“年框供应商”合作，如何在IPS中上传项目报价单？报价单如何盖章？
在IPS中没有报价单的概念，只有采购订单的概念。因此，MKT伙伴需要在IPS中创建采购订单。
在IPS中创建订单，若所选品项的价格为通用价格“1”（可通过填写订单行上的数量得到实际金额），并将供应商提供的报价单作为附件上传；原线下报价单盖章的这个方式，由供应商在IPS线上做订单确认进行替代。
如果供应商坚持报价单需线下盖章，业务自行决定是否保留线下盖章的操作方式。
Q2：我有一个项目要和“非年框供应商”合作、我要合作的供应商是百胜JDE库内的供应商但不在AMP供应商pool内，要通过IPS下订单该怎么办？
2022.04开始，AMP采购组正式接手肯德基、必胜客品牌的AMP采购业务（业务类型包括：D&P、IP、SS non-media、CI-PH等）。MKT伙伴在系统中创建合同的权限收回，无法创建新的合同。若需要新增合同：
设计制作、达人合作、主题店等业务请联系AMP采购组（当前 PH：Zoey Zhang，KFC：Joanna Zhou）说明项目情况，并请他们协助完成。
若涉及到Share Service业务可联系SS组（当前 Media/Media Others：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）
若涉及到IT供应商可联系PCM采购组（当前：IT-Gu Huanan/Michael Yu）
Q3：我要请款，该如何在IPS上操作？
AMP业务的请款（非预付款），需先在IPS中创建AMP采购订单并完成收货（系统具体操作详见《百胜AMP-LPS项目操作手册-采购协同模块》中 2. 采购订单 部分）。
MKT伙伴在IPS中完成收货（即：收货单状态为审批通过），订单信息将自动同步给AMP系统。
AMP常规付款所需的收货确认单、发票等支持文档的具体要求详见《AMP财务红宝书-2023》中 五.AMP订单发票流程 部分。
Q4：供应商本次提供的服务内容给了折扣，如何在IPS中体现？
若供应商针对某个项目或某次服务提供了折扣，可在IPS收货时，通过修改收货单“折扣比例%”体现。
Q5：订单取消或未全量收货，但被订单占用的PW预算或合同额度没有被释放，该如何处理？
若订单未全量收货（即：原定交付3套POP物料，最终只交付并确认收货2套），需用户判断该订单是否不再继续收货。若确认不再收货，用户需通过“AMP订单过程控制”功能，手工关闭订单，否则订单占用的PW预算和合同额度（供应商预算），不会释放。
若订单状态确认为“已取消”或“已关闭”，且PW预算金额已释放，但合同额度（供应商预算）未释放，请用户确认已取消/已关闭的订单和当前待处理的订单的"下单日期"是否在同一合同期间
可通过“AMP协议查询”功能，查看【合同查分金额维护】判断当前订单的下单日期属于哪一个合同期间
若合同期间不一致，被释放的合同额度（供应商预算）将无法被当前订单使用，需联系合同Owner调整合同拆分金额
Q6：境外供应商的项目，如何在IPS中创建订单？
境外企划费支付的详细说明详见《AMP财务红宝书-2023》中 七.AMP境外付款流程 部分。在IPS中需要分别创建两笔订单
本金订单：订单类型选择“AMP采购订单”，供应商选择“**境外供应商”；合同法人选择“环胜电子商务”；订单金额：人民币主合同金额；是否是增值税专用发票“否”；税率选择“0”
税金订单：订单类型选择“AMP内部结算订单”，供应商选择“环胜电子商务”；合同法人选择“环胜电子商务”；人民币税金金额（可预估：请税务会计提供）；是否是增值税专用发票“否”；税率选择“0”
Q7：录入的采购订单信息有误，是否可以修改？
如果填写错误的是PW，根据订单状态做不同处理
订单状态为“审批中”，联系当前节点审批人退回该订单，由订单创建人修改PW后重新提交
订单状态为“已发布”，由订单创建人先撤回该订单，再取消订单后，重新创建正确的订单
订单状态为“已确认”且未提交收货单或收货单被拒绝，由订单创建人关闭该订单，再重新创建正确的订单
订单状态为“已确认”但已提交收货单，由订单创建人先处理收货单，再处理订单
订单状态为“已关闭”且收货单的同步状态为“AMP已处理”或“已同步AMP”，订单创建人需先做退货订单并确认退货，再重新创建正确的订单
如果填写错误的是订单金额
可依据“多退少补”对的原则，依据原单创建补充订单或退货订单
收货未完成的订单无法做退货订单，请在收货时调整实收金额
如果不想拆单，而是在一张订单上完整体现正确的金额，可依据订单状态做不同处理
订单状态为“审批中”，联系当前节点审批人退回该订单，由订单创建人修改金额后重新提交
订单状态为“已发布”，由订单创建人先撤回该订单，再取消订单后，重新创建正确的订单
订单状态为“已确认”且未提交收货单或收货单被拒绝，由订单创建人关闭该订单，再重新创建正确的订单
订单状态为“已确认”但已提交收货单，由订单创建人先处理收货单，再处理订单
订单状态为“已关闭”，订单创建人需先做退货订单并确认退货，再重新创建正确的订单
如果创建了重复或多余的订单，根据订单状态做不同处理
订单状态为“审批中”，联系当前节点审批人退回该订单，由订单创建人取消订单
订单状态为“已发布”，由订单创建人先撤回该订单，再取消该订单
订单状态为“已确认”且未提交收货单或收货单被拒绝，由订单创建人关闭该订单
订单状态为“已确认”但已提交收货单，由订单创建人先处理收货单，再处理订单
订单状态为“已关闭”，订单创建人需先做退货订单并确认退货
撤回/取消/关闭订单（特别说明：仅订单创建人可操作），请通过 AMP订单过程控制 功能完成
① 勾选订单号 → ② 选择相应的操作按钮
Q8：订单Owner已离职或已调离本部门，但IPS还有没完成的订单
情形一：订单“草稿”、“审批拒绝”状态，如何处理？
这些订单可联系管理员删除或取消（联系管理员时请提供订单Owner的姓名及数字工号）；并由继任用户创建新的AMP采购订单
情形二：订单“已提交”、“已发布”或“已确认”，收货单还未提交，如何处理？
第一步：请订单原Owner的主管通过邮件的形式另外指定一位同组的员工作为订单新Owner
第二步：请新Owner在Jira上申请【AMP订单/收货单创建人转交】，并说明清楚：①新Owner的姓名及数字工号，因何原因需申请单据转交；②离职人员姓名和邮箱、待处理订单涉及的业务线及PW；③附上主管确认可授权的邮件。
Q9：查询不到采购订单
我能不能看到团队里其他同事维护的采购订单？
普通企划用户，即当前用户角色为：创建人（AMP-MKT）、创建人（AMP-SS-MEDIA）、创建人（AMP-SS-非MEDIA）的IPS用户，只能查询到创建人为本人的订单
肯定是我创建的订单，但我查不到怎么办？
订单查询可通过功能“ AMP订单查询 ”或报表“ AMP预算/合同使用情况报表 ”查看
查询条件“Year”：2023，当前页面只展示2023年的订单，不展示2022年的订单用户需切换或清空当前查询条件
左侧状态栏选中了：已确认，当前页面只展示订单状态为“已确认”的订单，不展示其他状态（已提交、已发布等）的订单用户可点击【全部】，重置“订单状态”的查询条件
Q10：收货单已经提交给财务付款，但需要补充附件资料，如何操作？
仅针对状态为“审批通过”的收货单，可补充上传收货单附件
IPS操作路径：采购管理 - 收货单 - AMP收货单控制，详细操作可查看操作手册《百胜AMP-IPS项目操作手册-采购订单模块（百胜用户）》 3.3 AMP收货单控制
发票问题
Q1：没有发票，可否在IPS中录入订单？
可以。但订单完成且财务收到发票并核验通过后，才会向供应商付款。
Q2：发票交给谁？
详见《AMP财务红宝书-2023》中 五.AMP订单发票流程 部分或联系AMP财务（当前：Stella Zhang）。
Q3：发票何时交？
详见《AMP财务红宝书-2023》中 五.AMP订单发票流程 部分或联系AMP财务（当前：Stella Zhang）
操作手册&FAQ名称:IPS系统-AMP数字化采购项目培训资料_Brand Team User地址:   https://pan.hwwt2.com/webfolder/ext/gFWVBGnjANY%40密码:734X
创建采购订单、收货单，参考：《百胜AMP-LPS项目操作手册-采购协同模块_v1.0》
取消订单或关闭订单，参考：《百胜AMP-IPS项目FAQ_AMP采购订单及收货单状态流转》
转录合同、申请新供应商和品项，参考：《百胜AMP-IPS项目操作手册-非企划用户临时权限_v1.0》
AMP白名单供应商申请表：《AMP System  WHITE LIST Application Form》
供应商用户的操作手册：《百胜AMP-IPS项目操作手册-供应商用户(适用于AMP业务)_v2.0》
MKT Brand Team伙伴如何申请IPS账号
请确认是否需要使用IPS完成以下工作之一
1）	供应商注册邀请/供应商信息管理
2）	创建线上询价单/合同/订单（PO）
3）	审批供应商信息/品类、品项信息/价格异动单/合同/订单（PO）
申请及开通流程（包括新用户申请、业务线或AMP类型权限更新）
① 申请人填写附件《AMP账户申请表》，邮件发送至：IPS管理员（当前 jolin.xu@yumchina.com） ；
AMP账户申请表下载链接：名称:AMP账户申请表V2.3.xlsx地址:  https://pan.hwwt2.com/webfolder/ext/zwshZBqinwI%40密码:jU4S
可用微信扫描上方的二维码获取百胜云盘的下载链接
② IPS管理员确认填写内容符合账号申请的要求并回复邮件；
③ 申请人将申请表发送至业务线Director审批（若有多条业务线，需所有Director审批）；申请用户的主管审批后，还需发送给品牌窗口人审批-	PH的由Coco Zhao approve（包括PH CI）-	KFC的由Kathy Zhuge approve- SS（Media/Media others）的由Lili Chen approve（包括CI KFC）- Print & Video Production的由Betty Kao approve
品牌的同事若要申请这些AMP类型（Media/Media others/Print Production/Video Production/CI/Membership Groth）的权限，请先与SS对应业务的负责人确认
④ 申请人将审批同意的邮件转发至：IPS管理员（当前jolin.xu@yumchina.com）；
⑤ IPS管理员将尽快为申请人开通账户。
⑥ 申请人确认能登录后，请在Jira上及时回复。
以下情况无需申请新增或变更IPS系统权限
我的汇报关系发生了变化，上级主管有变动。特别说明：IPS中的汇报关系是从PeopleSoft中自动获取的，若人事系统中的汇报关系调整完成后，IPS将自动更新。但更新前已提交的订单无法自动更新审批人。
PW负责人发生了变化。特别说明：PW负责人信息在AMP中维护，若AMP系统中的信息调整完成后，IPS将自动更新。更新后用户需重选PW名称以获取最新的PW负责人。
MKT brand Team伙伴如何登录IPS
用户登录SSO后，点击【IPS-自采系统】的icon登录IPS系统
10 创建/修改采购订单
IPS系统路径：采购管理 — 采购订单 — AMP订单维护
选择“订单类型”
Q1：创建订单时，如何选择订单类型？
订单类型只能在“手工创建订单”页面的第一屏选择
订单编号生成后，“订单类型”不可修改。若要调整订单类型，需重新创建新订单。特别说明：若要创建补充订单、退货订单、内部结算订单或三项费用订单，必须在该页选择正确的订单类型。
选择“供应商”
Q1：供应商在AMP系统里有，但在IPS中没有怎么办？
根据供应商服务的类型与相关采购伙伴：AMP采购组（当前 KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（当前 Media：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（当前 IT：Huanan Gu/Michael Yu）联系
选择“合同”
Q1：我要下订单，但合同编号选不到怎么办？
第一步：通过“AMP协议查询”功能确认，IPS中当前是否存在该供应商的有效合同（即：合同状态为已归档，协议终止日期+有效时间 ＞ 当前日期，合同生效日期 ＜ 当前日期），并记录“合同编号”。
若合同状态不为“已归档”，请联系合同创建人员确认合同进展并及时完成签署和归档
若合同已过期，请根据业务分工与AMP采购组（ KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（ Media/Media Others：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（ IT：Huanan Gu/Michael Yu；IP玩具类：Jocelyn Ji）同事联系。
若查找不到合同编号，请根据业务分工与AMP采购组（ KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（ Media/Media Others：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（ IT：Huanan Gu/Michael Yu；IP玩具类：Jocelyn Ji）同事联系，并主动告知，下单人可用的AMP类型和业务线（AMP类型和业务线需与下单人权限匹配）。
下单人与采购同事沟通后，决定：option 1：调整合同上的AMP类型+业务线（由合同创建人调整）；option 2：调整下单人权限 ① 邮件向主管申请调整 → ② 主管回复确认 → ③ 将邮件转发给IPS管理员（当前：Jolin Xu、Dora Sun） → ④ IPS管理员为用户调整权限 
第二步：通过“AMP价格库”功能可查询已生效合同的品项及协议单价
若上一步查询的协议状态为已归档，价格库查询不到数据。请与合同Owner确认该合同是否签署了补充协议（下单时只能关联最新的补充协议）
第三步：若在“AMP价格库”中可以查找到合同编号，但在订单维护时选不到，请确认订单上选择的“AMP类型”、“AMP业务线”与价格库显示的是否一致。特别说明：订单上的“AMP类型”和“AM业务线”必须在合同可用AMP类型及业务线范围内。
Q2：我要下订单，合同编号有两个，怎么选？
同一张订单不能关联不同的合同，因此用户需厘清每份合同对应签署的工作内容。特别说明：若订单维护时修改了关联合同，则需要重新重新选择品项编码和需方，以匹配正确的订单价格。
MKT用户通过“AMP价格库”功能查询，不同的“合同编号”对应哪些rate card工作内容。内容太多时，可点击【批量导出】，生成excel查看。
选择“AMP类型”
Q1：AMP中申请的预算窗口是C&C，但IPS中选不到这个AMP类型，怎么办？
C&C是预算窗口下的Activity，不是IPS中的AMP类型
C&C对应的AMP类型一般为IP或media others，可通过“AMP价格库”查询供应商生效的AMP类型范围
选择“PW”和“Activity”
Q1：PW和Activity是什么？
用户在IPS中能选到的“PW”和“Activity”是实时从AMP系统中同步的；在AMP系统中，预算维度是根据Year+Brand+PW+Activity确定的
本次订单使用哪一笔预算（即选定哪项PW和Activity），请咨询业务线对口人。
若需要在AMP系统调整PW或Activity，请与AMP财务组（当前：Landy Lu）同事联系。
若IPS中能选到Activity，但提示“该数据无效，请重新填写”，请在AMP系统中确认或与AMP财务组（当前：Landy Lu）同事联系
请和预算负责人确认：PW+Activity是不是过期了！！！
请和预算负责人确认：PW+Activity的状态是不是“已审核”！！！
请和预算负责人确认：最新版本的PW维护了吗！！！
请和AMP财务确认：最新版本的预算公布了吗！！！
若IPS中选不到，AMP系统中已发布的PW+Activity，请与IPS运维组（当前：Jolin Xu）联系，并提供AMP系统中预算的数据截图。
选择“指定审批人”
Q1：我老板不在指定审批人列表里怎么办？
目前仅Video & Print Production业务的订单需要选择“订单指定审批人”。指定审批人一般是品牌总监，若选项缺失，请：① 邮件发送给审批人，告知其需要审批AMP采购订单 → ② 得到负责人的邮件回复 → ③  将回复邮件转发至IPS管理员（当前jolin.xu@yumchina.com、 ）开通指定审批人权限
添加“品项”/选择“需方”
Q1：为什么我的采购订单能选到品项，但选不到需方？
请先确认合同是否已超期失效；用户可先通过“AMP协议查询”确认合同价格的生效日和失效日。
若合同已失效，年框协议一般支持失效日后30天内补下订单，①在订单维护页面上打开“允许合同效期外下订单”的开关，②将“下单日期”调整到合同效期范围内，再尝试选择需方。具体操作参考：《百胜AMP-IPS项目操作手册-采购订单模块》中 2.1.  AMP订单维护（特殊场景一：允许在合同有效期外下单） 部分。
若合同已失效且已经超过“允许效期外下单有效时间”，则该合同无法再使用。请联系AMP采购组（当前 KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（当前 Media：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（当前 IT：Huanan Gu）确认是否有新合同正在谈判中。
Q2：我怎么挑不到合适的品项？
用户需厘清每份合同对应签署的工作内容（即当前订单所选的合同是否有签订该品项）。MKT用户通过“AMP价格库”功能查询，合同对应的rate card工作内容。内容太多时，可点击【批量导出】，生成excel查看。
若确实没有合适的品项（工作内容），22年4月前的合同请与品牌窗口人联系，22年4月后的合同与AMP采购组（当前 KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（当前 Media：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（当前 IT：Huanan Gu/Michael Yu；IP玩具类：Jocelyn Ji）同事联系。
Q3：如何查询IPS中所有的品项
系统路径：报表管理 —— 报表管理 —— 品项报表
① 在“品项编码”处输入：AMP → ② 点击【查询】 → ③ 点击【导出】 → ④ 勾选“品项管理清单” → ⑤ 点击【确定】 注：点击【确定】后系统没有反应，请耐心等待，报表导出需要30秒左右，无需重复点击【确定】
Q4：需方应当如何选择？
在选择需方时，确认付款主体的公司名称是HEC还是HSE即可，需方名称不用关注，需方编码在订单行导入时应正确填写
Q5：订单保存时，系统提醒：所创建的订单中包含不同税率的品项，请修改订单行数据，该如何处理？
请检查品项上的“税率”字段，财务要求同一张订单上不允许出现不同税率的品项。
上传附件
Q1：报价单怎么在AMP采购订单中体现？
MKT用户在IPS中创建订单时，需要将供应商提供的报价单作为附件上传；原线下报价单盖章的这个方式，由供应商在IPS线上做订单确认进行替代。如果供应商还是坚持线下盖章，业务自行决定是否保留线下盖章的操作方式。特别说明：rate card中涉及到实报实销类、第三方服务（字体、版权、服务等）购买的内容，在年框签订时一般选用了通用品项，且单价为：1元。
Q2：维护AMP订单时，需要上传哪些附件？
按品牌内部管理要求上传采购订单附件。
预算管控
Q1：超预算了，订单还能下吗？
可以，超预算（PW+Activity）订单根据各品牌管理要求，会加签不同的审批人。
KFC品牌超预算时，二审审批人为Kathy Zhuge。
PH品牌超预算时，二审审批人为Coco Zhao。
Q2：采购订单上的“合同剩余金额”是什么？订单提交时提示当前订单的金额已超过合同剩余金额如何处理？
年框、补充协议、项目合同在签订的时候都会预估合同金额，当用户在维护订单时，“合同剩余金额”不包含当前订单的“订货含税总金额”
若订单金额超过合同金额的99999999%或9999W，系统会在订单审批时高亮提醒审批人
若订单关联的合同是固定金额合同，当“合同剩余金额”＜“订货含税总金额”时，订单无法提交；若订单关联的合同是开口合同，当“合同剩余金额 + 合同总金额 * 0.15" ＜ “订货含税总金额”时，订单无法提交
Q3：分多期付款结算的专项订单，在IPS中创建一张大订单（按合同金额下单）还是多张订单（按付款阶段下单）
请先确认该项目的所有金额是否都算作当年的预算
项目金额全部归属当年预算，建议创建大订单（按合同金额下单），分批收货（按付款阶段收货）
项目金额部分归属当年预算，部分归属次年预算，建议创建多张订单（按付款阶段下单）
订单导入/订单行导入
Q1：excel表格验证失败，错误信息：相应协议、品项、供应商不存在有效价格库价格，请检查数据
AMP采购订单的“下单日期”必须在合同的协议起止日期内
请确认合同是否已超期失效：用户可先通过“AMP价格库”查询合同价格的生效日和失效日。
若合同已失效，年框协议一般支持失效日后90天内补下订单，可在订单维护页面上打开“是否允许合同效期外下订单”，并将“下单日期”调整到合同效期范围内，再尝试选择需方。具体操作参考：《百胜AMP-IPS项目操作手册-采购订单模块》中 2.1.  AMP订单维护（特殊场景一：允许在合同有效期外下单） 部分。
检查需方编码是否正确：用户可通过“AMP价格库”查询rate card单价生效的“需方JDE编码”
若价格有效期和需方编码都确认无误，请联系合同创建人员 AMP采购组（当前 KFC：Joanna Zhou，PH：Zoey Zhang）或SS（当前 Media：Lili Chen/Sally Lu，Production：Wing Yao/Dorothy Zeng，CI：Jiaying Lu）或PCM采购组（当前 IT：Huanan Gu/Michael Yu；IP玩具类：Jocelyn Ji）同事联系 获取最新的合同编码
20 审批采购订单
Q1：我的采购订单审批到谁了？
方式一：用户可在“工作流 -> 我的工作流 -> 我发起的流程”中查看工作流的当前审批人。
方式二：用户可在“采购管理 -> 采购订单 -> AMP订单查询”中查看“审批历史”信息
Q2：状态为“已提交”的采购订单，可以自行撤回吗？
系统暂不支持该功能，请当前节点审批人拒绝该订单
30 确认采购订单
此为供应商操作
Q1：供应商为什么看不到我发给他的采购订单？
用户可通过“AMP订单查询”功能，查看当前订单的状态
“已发布”的采购订单，供应商能看到（一般是供应商登录后，没有切换租户到“百胜中国”）
“审批中”的采购订单，供应商看不到（无需系统操作，等到订单审批完成后，订单状态会变成“已发布”）
“已确认”的采购订单，供应商已线上确认（无需重复操作）
“审批通过”的采购订单，供应商看不到（订单创建人需在“AMP订单发布”功能下）
供应商登录后，没有切换租户到“百胜中国”，请供应商根据《百胜AMP-LPS项目操作手册-适用于供应商用户(整合版)》中 5.1.2.采购订单确认以及3.3.3 设置默认租户 部分操作。
Q2：供应商不知道自己的IPS账号，怎么办？
请通过“我的合作伙伴”界面查询供应商“默认联系人”、“邀约人”，供应商的登录IPS的账密是默认联系人管理的，账号在供应商公司内部是共享的
若“默认联系人”已离职，请MKT的业务负责人先与供应商邀约人&AMP采购确认是否可直接修改供应商联系人。若可以修改，请他们分享供应商用户的系统操作手册给新的供应商
Q3：若遇内部结算订单等特殊情况，需要由订单创建人代为确认AMP订单，如何操作？
IPS操作路径：采购管理 → 采购订单 → AMP订单确认
点击【订单编号】打开订单明细，上传【订单代确认附件】
订单代确认完成后，请确认人完成后续的收货单提交工作
40 维护收货单
IPS系统路径：采购管理 — 收货单 — AMP收货单维护
维护收货单
Q1：采购订单的工作流显示“已结束”，为什么我无法出创建收货单？
可先通过“AMP采购订单查询”功能，确认当前订单的状态是什么
订单状态：已发布，需先联系供应商登录IPS确认订单；
订单状态：已确认/已关闭，用户可通过“AMP收货单查询”功能，通过“订单编号”确认该订单是否已经有一张收货单了。
Q2：我手工创建的收货单，点击【提交】时系统提醒我“需方*****的品项*****数量不能超过收货剩余数量”，如何处理？
当供应商确认订单后（即订单状态为“已确认”），系统会自动产生一张状态为“待收货”的收货单，用户可通过“AMP收货单维护”功能先查询，无需直接点击【+ 手工创建收货单】
若“AMP收货单维护”页面下该订单只有一张“待收货”的收货单，请再通过“AMP收货单查询”功能，通过“订单号”确认该订单是否已经有已提交或审批通过的收货单了。
Q3：我已经提交了收货单，但发现收货单上的“折扣后收货含税总金额”和发票不一致，如何处理？
若供应商不能重开发票，则只能对实收金额做调整。
收货单状态为“已提交”，请当前节点审批人将单据退回后，由创建人重新修改收货金额
收货单状态为“审批通过”，则对比实收金额与发票金额，根据“多退少补”的原则，在IPS中创建退货订单或补充订单。
Q4：项目验收时，项目实际发生的金额与订单金额不一致，如何处理？
若项目实际发生的金额比订单金额多，由于AMP采购订单不允许超收，因此用户需要创建一张新的订单或关联原订单创建补充订单；
若项目实际发生的金额比订单金额少（如：供应商在最终交付时提供了整单折扣），可通过调整收货单上的“折扣比例”来调整最终收货金额；
若项目实际发生的金额比订单金额少（如：原定交付3套POP物料，最终只交付2套）。可通过调整收货单上，具体品项的收货数量来调整最终收货金额。系统每晚自动关闭已完全收货的AMP采购订单，若订单仅部分收货且不再继续收货，用户需通过“AMP订单过程控制”功能，手工关闭订单，否则订单占用的预算和合同额度，不会释放。
折扣比例
Q1：供应商在报价单上提供了折扣，如何体现？
折扣比例（单位%）：默认100
与供应商验收确认时，若供应商提供额外折扣，可手工修改折扣比例；系统将根据折扣比例，自动折算到收货单总金额及每一收货单行的金额上，体现在折扣后金额中。
本次收货手工调整金额
Q1：填写了折扣比例后，“折扣后收货含税总金额”和“发票总金额”还有差异，要怎么办？
“本次收货手工调整金额”用于调整“折扣后收货含税总金额”和“发票总金额”之间的差异，例：当前订单的“折扣后收货含税总金额”为7999.8，“实物发票金额”为8000，则“本次收货手工调整金额”应填写0.2。
“本次收货手工调整金额”可填写的金额在±20元之内
附件管理
Q1：收货单上要上传哪些附件？
请按品牌内部管理要求上传采购订单附件。
内审要求：AMP收货单提交必须要上传相关的验收证明，原AMP系统中请款需要的支持文档改为在该节点上传。
50 审批收货单
Q1：我的收货单审批到谁了？
用户可在“工作流 -> 我的工作流 -> 我发起的流程”中查看工作流的当前审批人
Q2：工作流里显示已结束，但收货单状态仍然是“已提交”怎么办？
请将流程ID或收货单号提供给IPS运维组（当前：Jolin Xu、Dora Sun）。
Q3：审批中的收货单如何取消？
状态为“已提交”或“审批通过”且同步状态为待AMP处理/AMP已处理/PO2生成中/PO2已生成的收货单无法取消
已提交的收货单：联系当前节点审批人退回后，可取消
审批通过的收货单：无法取消，只能做退货订单反冲
60 系统自动同步订单及收货至AMP
Q1：我的订单、收货单已经操作完了，为什么AMP里还没看到？
可通过“AMP收货单查询”功能查看收货单“状态”和“同步状态”
收货单提交后，需要审批才会生效，即已完成的收货单，状态显示为：审批通过。
“审批通过”的收货单每天自动同步至AMP系统，延时不超过1小时后能在AMP系统中显示，若同步成功，同步状态显示为：已同步AMP或AMP已处理
收货单可能同步AMP失败，同步状态显示为：AMP处理错误，根据错误信息完成相应的数据处理
错误信息：供应商不存在! 错信信息：供应商未启用！
通常是因为AMP白名单中没有这个供应商的信息或在AMP系统中，该供应啥状态无效，可邮件给Landy Lu或Aixia Dong查询
AMP白名单目前的申请流程：①业务窗口人邮件提交白名单申请表（含：股东信息、是否媒体或媒体代理供应商信息）、品牌窗口人审批邮件、供应商面试评估表 → ②邮件发给Bin Chen，抄送Aixia Dong、Cheng Qian，AMP人员将根据申请表开通AMP白名单  。特别说明：白名单开通后，1小时后系统会自动重新同步收货单。
AMP白名单供应商申请表《AMP System  WHITE LIST Application Form》，下载链接：https://pan.hwwt2.com/webfolder/ext/gFWVBGnjANY%40   密码:734X
错误信息：该业务所属PW已过期，请联系AMP Team申请延期。错误信息：pw或者activity出现异常
通常是因为订单关联的PW已经过期，可邮件给Landy Lu或Aixia Dong查询并对PW延期
错误信息：品牌出现异常
通常是因为订单或收货单的制单人未在AMP中开通账号权限，可邮件给Landy Lu或Aixia Dong查询并开通账号权限
 
点击【订单编号】打开订单明细，上传【订单代确认附件】
 
在选择需方时，确认付款主体的公司名称是HEC还是HSE即可，需方名称不用关注，需方编码在订单行导入时应正确填写
 
若订单关联的合同是固定金额合同，当“合同剩余金额”＜“订货含税总金额”时，订单无法提交；若订单关联的合同是开口合同，当“合同剩余金额 + 合同总金额 * 0.15" ＜ “订货含税总金额”时，订单无法提交
 
用户登录SSO后，点击【IPS-自采系统】的icon登录IPS系统
 
错误信息：供应商不存在! 错信信息：供应商未启用！
 
IPS AMP采购业务流程图
 
错误信息：该业务所属PW已过期，请联系AMP Team申请延期。错误信息：pw或者activity出现异常
 
取消订单或关闭订单，参考：《百胜AMP-IPS项目FAQ_AMP采购订单及收货单状态流转》
 
① 勾选订单号 → ② 选择相应的操作按钮
 
撤回/取消/关闭订单（特别说明：仅订单创建人可操作），请通过 AMP订单过程控制 功能完成
 
① 在“品项编码”处输入：AMP → ② 点击【查询】 → ③ 点击【导出】 → ④ 勾选“品项管理清单” → ⑤ 点击【确定】 注：点击【确定】后系统没有反应，请耐心等待，报表导出需要30秒左右，无需重复点击【确定】
 
可通过“AMP协议查询”功能，查看【合同查分金额维护】判断当前订单的下单日期属于哪一个合同期间
 
供应商登录后，没有切换租户到“百胜中国”，请供应商根据《百胜AMP-LPS项目操作手册-适用于供应商用户(整合版)》中 5.1.2.采购订单确认以及3.3.3 设置默认租户 部分操作。
 
AMP账户申请表下载链接：名称:AMP账户申请表V2.3.xlsx地址:  https://pan.hwwt2.com/webfolder/ext/zwshZBqinwI%40密码:jU4S
 
订单类型只能在“手工创建订单”页面的第一屏选择
 

